We've now studied the biophysics of the cell membrane in some detail.
Nous avons étudié la biophysique de la membrane cellulaire en détail.
We have learned that the phospholipid bilayer
Nous avons appris que la bicouche phospholipidique
electrically acts as a capacitor.
agit électriquement comme un condensateur.
And we've learned that the protein ion channels
Et nous avons appris que les protéines des canaux ioniques
act as conductors for specific ionic species.
agissent comme des conducteurs pour des espèces ioniques spécifiques.
We've also begun to think about the complex,
Nous avons aussi commencé à parler des dynamiques de
nonlinear membrane potential dynamics
potentiel de membrane, complexes et non linéaires
that could result from the voltage-gated activation of ion channels.
qui peuvent résulter de l'activation des canaux ioniques tensiodépendants.
In this lesson, we're going to see how these basic biophysical mechanisms
Dans cette leçon, nous allons voir omment ces mécanismes biophysiques essentiels
can explain the ionic basis of the action potential,
peuvent expliquer la base ionique du potentiel d'action,
probably the most important signal that takes place in the brain.
probablement le signal le plus important qui survient dans le cerveau.
The action potential is a unitary, all-or-none event
Le potentiel d'action est un évènement unitaire, en tout ou rien,
that can easily be recorded in the brain of living animals.
qui peut facilement être enregistré dans le cerveau des animaux vivants.
If you put a small microelectrode inside the brain of a mammal
Si vous placez une petite microélectrode dans le cerveau d'un mammifère
and you record the electrical potentials at the tip of that electrode,
et que vous enregistrez les potentiels électriques au bout de cette électrode,
you'll easily see the all-or-none action potential wave form
vous verrez rapidement la forme d'onde du potentiel d'action en tout ou rien
that is recorded near the neurons that are firing.
qui est enregistré près des neurones activés.
Here in this example,
Ici dans cet exemple,
we record from a red, a green, and a blue cell.
nous enregistrons une cellule rouge, verte, et une cellule bleue.
And looking at the potentials of the electrodes across time,
Et en examinant le potentiel des électrodes à travers le temps,
we see that there are unitary, all-or-none events,
nous observons des évènements unitaires, en tout ou rien,
spikes or action potentials, each of which looks identical,
des pics ou des potentiels d'action, les deux ayant l'air identiques,
has a duration of about 1 ms, and the different nerve cells
d'une durée d'environ 1 ms, et les différentes cellules nerveuses
can fire these action potentials at different times.
peuvent déclencher ces potentiels d'action à différents moments.
If you record these action potentials in the visual part of the mammalian brain
Si vous enregistrez ces potentiels d'action dans la partie visuelle du cerveau mammifère,
and you present different visual stimuli,
et que vous présentez différents stimuli visuels,
you'll see that these action potentials correlate spectacularly well
vous verrez que ces potentiels d'action sont corrélés de façon spectaculaire
with different features of the visual scene
avec différentes caractéristiques de la scène visuelle
presented to the animal.
présentée à l'animal.
The action potentials therefore code for the visual stimulus.
Les potentiels d'action codent ainsi le stimulus visuel.
If you put these electrodes into the motor cortex of the mammalian brain
Si vous placez ces électrodes dans le cortex moteur du cerveau mammifère
and you record spikes from many different cells,
et que vous enregistrez des pics de nombreuses cellules différentes,
you're able to predict the movements that an animal makes.
vous serez en mesure de prédire les mouvements que l'animal effectue.
These action potentials code for the movement
Ces potentiels d'action codent le mouvement
that the animal will make.
que l'animal fera.
Action potential discharge, across time and across different neurons,
Les décharges de potentiel d'action, à travers le temps et différents neurones,
therefore carries a lot of information
portent donc de nombreuses informations
about what the animal is seeing, doing, and feeling, and thinking.
à propos de ce que l'animal est en train de voir, faire, ressentir et penser.
It's thought that the pattern of neuronal action potentials
Il est envisagé que le schéma des potentiels d'action neuronaux
forms the most important coding of information in the brain.
forme le codage d'informations le plus important du cerveau.
In order to understand how these action potentials are evoked,
Afin de comprendre comment ces potentiels d'action sont générés,
we need to look at the membrane potential of individual neurons.
nous devons examiner les potentiels de membranes des neurones individuels.
Here, below is schematically indicated
Ci-dessous, voici un schéma indiquant
what the membrane potential of this green cell might look like
ce à quoi pourrait ressembler le potentiel de membrane de cette cellule verte
as it fires it's action potential.
alors qu'elle active son potentiel d'action.
The membrane potential fluctuates in a so-called subthreshold regime
Le potentiel de membrane fluctue dans ce que l'on appelle un régime infraliminaire
and at one given point, it rises steeply, becomes positive, and then repolarizes,
et à un point donné, il monte en flèche, devient positif, puis repolarise,
and all of that spike takes about 1 ms
et tout ce pic prend environ 1 ms
and that event that stands out from these background fluctuations
et cet évènement qui se détache de ces fluctuations d'arrière-plan
is the action potential,
est le potentiel d'action,
the all-or-none digital signal that encodes information in the brain.
le signal numérique en tout ou rien qui encode les informations dans le cerveau.
In this lesson, we'll take a historical perspective.
Dans cette leçon, nous prendrons une perspective historique.
And we have two heroes of the action potential,
Et nous avons deux héros du potentiel d'action,
Alan Hodgkin and Andrew Huxley.
Alan Hodgkin et Andrew Huxley.
They were the first to record the action potential intracellularly,
Ils ont été les premiers à enregistrer le potentiel d'action intracellulaire,
in terms of the membrane potential changes
en termes de changements de potentiel de membrane
that underlie the action potential.
qui sous-tendent le potentiel d'action.
Hodgkin and Huxley worked with the giant axon of the squid.
Hodgkin et Huxley ont travaillé avec le gigantesque axone du calmar.
The squid has a escape reflex that it needs to activate very rapidly
Le calmar a un réflexe de fuite qu'il doit activer très rapidement
in case of danger.
en cas de danger.
A predator is about to eat the squid,
Un prédateur est sur le point de manger le calmar,
the giant axon fires an action potential,
l'axone géant déclenche un potentiel d'action,
and that in turn, causes contraction of muscles
ce qui cause, en retour, la contraction des muscles
that drive the squid to swim away from danger.
qui poussent le calmar à nager pour s'éloigner du danger.
The axon of the squid, this giant axon,
L'axone du calmar, cet axone géant,
is more than a thousand times larger in diameter
est plus de mille fois plus large en diamètre
than most neuronal arborizations.
que la plupart des arborisations terminales.
A typical axon of a mammalian neuron has a diameter of around 100 nm.
Un axone typique de neurone mammifère a un diamètre d'environ 100 nm.
The squid giant axon has a diameter somewhere close to 1mm.
L'axone géant du calmar a un diamètre plus proche de 1 mm.
This made it possible in 1939 for Hodgkin and Huxley
Cela a rendu possible, en 1939, pour Hodgkin et Huxley,
to insert electrodes inside this large diameter axon,
d'insérer des électrodes dans cet axone à large diamètre,
place another electrode outside in the bathing sea salt water
de placer une autre électrode en dehors dans un bain d'eau de mer
in which this nerve was bathed, and through a differential amplifier
dans lequel le nerf trempait, et avec un amplificateur différentiel,
comparing the bath solution and the intracellular electrode,
de comparer l'électrode dans la solution et l'électrode intracellulaire,
they could then record the membrane potential of this axon
et ils ont alors pu enregistrer le potentiel de membrane de cet axone
as it fired an action potential.
alors qu'il activait un potentiel d'action.
And what they saw looked something like this,
Et ce qu'ils ont vu ressemblait à quelque chose comme cela,
a very steep, rising positive phase,
une phase positive, très abrupte,
a very steep, negative falling phase,
une phase négative, très abrupte,
and importantly, the action potential overshot 0 mV
et surtout, le potentiel d'action a dépassé 0 mV
and went somewhere up to around +40mV.
pour monter environ jusqu'à 40 mV.
The duration was somewhere around 1 ms.
La durée était d'environ 1 ms.
Hodgkin and Huxley had thus,
Hodgkin et Huxley avaient ainsi
recorded the intracellular membrane potential correlate
enregistré que le potentiel de membrane intracellulaire était corrélé
of the spike event that had previously been seen
avec l'évènement de pic qui avait été vu précédemment
from the outside of cells as little extracellular blips.
dans l'extérieur de cellules comme de petits soubresauts extracellulaires.
Before they could study the biophysical mechanisms
Avant qu'ils ne puissent étudier les mécanismes biophysiques
that gave rise to this change in membrane potential,
qui faisaient augmenter ce changement dans le potentiel de membrane,
the second world war broke out.
la Seconde Guerre mondiale a été déclenchée.
These first membrane potential recordings had been done in 1939
Ces premiers enregistrements de potentiel de membrane ont été effectués en 1939
and there would then be an interruption of many years
et il y allait ensuite avoir de nombreuses années d'interruption
before Hodgkin and Huxley could return to their experimental work
avant qu'Hodgkin et Huxley ne puissent revenir à leurs travaux expérimentaux
on the squid giant axon.
sur l'axone géant du calmar.
When they got back together again,
Lorsqu'ils ont été de nouveau réunis,
they applied one further advance in electronics
ils ont appliqué une avancée supplémentaire en électronique
that had been developed during the war years.
qui avait été développée durant les années de guerre.
They, again, applied the voltage measuring technique
Ils ont, encore une fois, appliqué les techniques de mesure de tension
to the squid giant axon,
à l'axone géant du calmar,
but this time, the membrane potential output
mais cette fois, la sortie de potentiel de membrane
was fed into a further voltage-clamp amplifier
alimentait un amplificateur de potentiel imposé
that compared the measured membrane potential
qui comparait le potentiel de membrane mesuré
with a command potential
avec un potentiel de commande
which experimenters imposed upon the system.
que les expérimentateurs imposaient au système.
The differential amplifier would compare the command requested voltage
L'amplificateur différentiel devait comparer la tension de commande demandée
with the measured voltage and inject the right amount of current
avec la tension mesurée, et injecter la bonne quantité de courant
to bring the membrane potential to the command potential.
pour mener le potentiel de membrane au potentiel de commande.
Hodgkin and Huxley were thus,
Hodgkin et Huxley étaient ainsi
able to impose voltage clamp steps across time
en mesure d'imposer des niveaux de tension de commande à travers le temps
that would then result in voltage steps in the membrane potential
qui allaient résulter en niveaux de tension dans le potentiel de membrane
and they would then measure the membrane current
et ils allaient ensuite mesurer le courant membranaire
that would flow across the membrane.
qui traverserait la membrane.
The type of data that they found is shown in these green traces.
Le type de données qu'ils ont trouvé est affiché dans ces courbes vertes.
We begin with a membrane potential of around -75 mV and at time 0,
Nous commençons avec un potentiel de membrane d'environ -75 mV et au temps 0,
the membrane potential is then stepped to different potentials,
le potentiel de membrane est ensuite passé à différents potentiels,
and they measured the transmembrane currents.
et ils mesurent les courants transmembranaires.
As they stepped from -75 to -50 mV, very little happened.
Alors qu'ils passaient de -75 à -50 mV, les mesures étaient très faibles.
Very little current flow was activated.
Une circulation de courant très légère était activée.
Going to -25 mV however, they saw a rapid inward current
En allant à -25 mV cependant, ils ont vu un rapide courant entrant
that then rapidly disappeared and gave way to a delayed outward current.
qui disparaissait rapidement, et laissait place à un courant sortant retardé.
At 0 mV, the situation was similar,
À 0 mV, la situation était similaire,
fast, inward current, delayed, outward current.
un courant entrant rapide, un courant sortant retardé.
At +40 mV, the inward current was almost gone
À +40 mV, le courant entrant avait presque disparu,
and the delayed outward current was even bigger,
et le courant sortant retardé était encore plus important,
and at +75 mV, the early component was outward
et à +75 mV, la composante précoce était sortante
as was the delayed component.
comme l'était la composante retardée.
Hodgkin and Huxley realized that this wave form in the current flow
Hodgkin et Huxley ont réalisé que cette forme d'onde du courant
could be accounted for by two different conductances,
pouvait provenir de deux conductances différentes,
a fast, early conductance, and a delayed conductance
une conductance précoce et rapide, et une conductance retardée
that they could compute later on.
qu'ils ont pu calculer par la suite.
By measuring at an early time point,
En mesurant à un temps anticipé,
they could plot a current voltage profile that looks like this red curve,
ils ont pu anticiper le profil de tension qui ressemblait à cette courbe rouge,
somewhere positive to minus 50 mV,
quelque part après -50 mV,
the inward current is steeply activated as we see here,
le courant entrant est fortement activé comme nous le voyons ici,
at around +40 mV, it reverses,
et autour de + 40 mV, il s'inverse,
and at more positive potentials, it's an outward current.
et à des potentiels plus positifs, c'est un courant sortant.
The delayed current is represented by this blue curve.
Le courant retardé est représenté par cette courbe bleue.
Now, because we've been studying Voltage-gated ion channels,
Maintenant, comme nous avons étudié les canaux ioniques tensiodépendants,
these curves look extremely familiar.
ces courbes nous semblent extrêmement familières.
This, indeed, is the voltage-gated sodium conductance,
C'est, en fait, la conductance sodique tensiodépendante,
and this is a voltage-gated potassium conductance,
et c'est la conductance potassique tensiodépendante,
as Hodgkin and Huxley correctly concluded from their early measurements.
comme Hodgkin et Huxley l'ont correctement établi à partir de leurs premières mesures.
They repeated these measurements from many different starting potentials,
Ils ont répété ces mesures à partir de nombreux potentiels de départ différents,
many different potentials and time intervals
de nombreux potentiels différents et intervalles de temps
between the different voltage-clamp steps,
entre les différents échelons de potentiel imposé,
and they were able to build up a quantitative description
et ils ont pu construire une description quantitative
across many different conditions for how these voltage-gated currents
pour de nombreuses conditions différentes sur la façon dont ces courants tensiodépendants
developed in the squid giant axon.
se développaient dans l'axone géant du calmar.
The measurements that Hodgkin and Huxley made
Les mesures que Hodgkin et Huxley ont réalisées
were already remarkable,
étaient déjà remarquables,
but even more remarkable was their quantitative description
mais leur description quantitative de ces conductances qui
of these conductances that were activated in the squid giant axon.
étaient activées dans l'axone géant du calmar était encore plus remarquable.
They used a simple model
Ils ont utilisé un modèle simple
which could describe the currents that they saw.
qui pouvait décrire les courants qu'ils avaient observés.
As we've been using ourselves,
Comme nous y sommes habitués,
they say that the membrane current is equal to a conductance times a voltage
ils ont établi que le courant de la membrane est égal à la conductance fois le voltage
and for the potassium conductance,
et pour la conductance potassique,
we, of course, need to think about the offset
nous devons, bien sûr, penser à la compensation
with the Nernst equilibrium potential for potassium.
avec la tension d'équilibre de Nernst pour le potassium.
There's some sort of maximal conductance that, presumably,
Il y a une sorte de conductance maximale qui, vraisemblablement,
relates to the number of potassium channels
est relative au nombre de canaux potassiques
that are present in the cell membrane,
qui sont présents dans la membrane cellulaire,
and then there's another term here,
et il y a une autre relation ici,
a voltage and time dependent term
une relation entre tension et temps
that basically, represents the open probability
qui, fondamentalement, représente la probabilité d'ouverture
of the potassium channels in the membrane.
des canaux potassiques de la membrane.
In order to describe the open probability of these ion channels,
Afin de décrire la probabilité d'ouverture de ces canaux ioniques,
Hodgkin and Huxley described a particle gating scheme
Hodgkin et Huxley ont décrit un modèle de déclenchement de particule
where there would be a probability, n, of a gating particle
où il y aurait une probabilité, n, qu'une particule déclenchée
being in an activated state and, 1-n,
soit dans un état actif, et, 1-n,
that it's in the other impermeable state
qu'elle soit dans l'autre état imperméant
and there would be rate constants, alpha and beta,
et il y aurait des constantes de vitesse, alpha et beta,
that would then go between the permissive
qui passeraient alors entre l'état permissif et
and the non-permissive state of this gating particle.
l'état non permissif de cette particule de déclenchement.
This then describes a first order differential equation for n across time
Cela décrit alors une équation différentielle pour n à travers le temps
with these rate constants and the rate constants, alpha and beta,
avec ces constantes de vitesse et les constantes de vitesse, alpha et beta,
are of course in themselves, voltage-dependent.
sont bien sûr, elles-mêmes, dépendantes de la tension.
This is a voltage-dependent ion channel
C'est un canal ionique tensiodépendant
and these empirical equations here then relate to expectations
et ces équations empiriques ici rejoignent les hypothèses
from Boltzmann statistics.
des statistiques de Boltzmann.
This is the description of the Voltage-gated potassium conductance
C'est la description de la conductance potassique tensiodépendante
that is voltage-activated, but has no inactivation.
qui est activée par la tension, mais qui n'a pas d'inactivation.
The power of four for the activation gate is interesting
La puissance de quatre est intéressante pour le seuil d'activation
because we can think of n now as being the probability
parce que nous pouvons envisager n étant désormais la probabilité
that the S4 voltage sensing domain is in the open, permissive state.
que le domaine de détection de tension S4 soit en état ouvert, permissif.
We remember that the voltage-gated potassium channel
Nous savons que le canal potassique tensiodépendant
has four subunits, each of which has an S4 voltage sensing domain,
a quatre sous-unités, chacune a un domaine de détection de tension S4,
that's the domain that, inside the ion channel--
c'est le domaine qui, à l'intérieur du canal ionique --
if this is now the voltage-gated potassium channel,
si c'est le canal potassique tensiodépendant,
there's an S4 domain that you will remember as positively charged
y a un domaine S4 dont vous vous souviendrez comme chargé positivement,
that S4 voltage-sensing domain moves depending upon the membrane potential
ce domaine de détection de tension S4 se déplace selon le potentiel de membrane
and it then causes an opening of the voltage gate.
et cela cause ensuite l'ouverture de la fenêtre de tension.
The fact that there are four of these S4 gating domains
Le fait qu'il y ait quatre de ces domaines de détection S4
might then relate to this fourth power here
pourrait ensuite être lié à cette puissance de quatre ici,
and the movement, alpha and beta,
et le mouvement, alpha et beta,
these rate constants, then might relate to the movement
ces constantes de vitesse, peuvent être reliées au mouvement
of the S4 voltage sensing domain in four independent gating particles.
du domaine de détection de tension S4 dans quatre particules de déclenchement indépendantes.
And so there could be a biophysical reality
Et donc il pourrait y avoir une réalité biophysique
to this empirical equation that Hodgkin and Huxley
à cette équation empirique qu'Hodgkin et Huxley
empirically fitted to their experimental data.
ont fait correspondre empiriquement à leurs données expérimentales.
The 1952 description of the membrane currents,
La description de 1952 des courants de membrane,
in the Journal of Physiology, is a historic paper
dans le Journal of Physiology, une publication historique
which incorporates these equations that are quantitatively able to account
qui a incorporé ces équations qui sont quantitativement en mesure de décrire
for the voltage-gated potassium conductance
la conductance potassique tensiodépendante
and also for the voltage-gated sodium conductance
ainsi que la conductance sodique tensiodépendante
with a small modification.
avec une légère modification.
The voltage-gated sodium conductances are more complicated
Les conductances sodiques tensiodépendantes sont plus compliquées
because they have both a voltage-gated activation
parce qu'elles ont toutes deux une activation tensiodépendante
and a voltage-gated inactivation.
et une inactivation tensiodépendante.
And so the sodium current is, again,
Et donc le courant sodique est, encore une fois,
described relative to the reversal potential
décrit comme lié au potentiel d'inversion
and some maximal number
et à un nombre maximal
indicating the number of sodium channels present
indiquant le nombre de courants sodiques présent
and there's then an activation and an inactivation term,
et il y a alors un terme d'activation et d'inactivation,
n being the activation particle, again, governed by alpha and beta rate constants,
n'étant la particule d'activation, encore, gouvernée par les constantes de vitesse
and again, Boltzmann type statistics for the voltage-dependence
et encore, les statistiques de Boltzmann pour la tensiodépendance
of these rate constants.
de ces constantes de vitesse.
The same is true for the inactivation term,
L'équivalent est vrai pour le terme de l'inactivation,
now termed h, and not raised to any power.
maintenant désigné h, qui n'est pas alimenté.
Hodgkin and Huxley fitted their experimental data
Hodgkin et Huxley ont fait correspondre leurs données expérimentales
and obtained values that they inserted into these equations
et obtenu des valeurs qu'ils ont insérées dans ces équations
and were able, quantitatively, to reconstruct the action potential
et étaient en mesure, quantitativement, de reconstruire le potentiel d'action
on the basis of their voltage-clamp data.
sur la base de leurs données à potentiel imposé.
So they began with voltage-clamp data looking at current-voltage relationships
Donc ils ont commencé des données à potentiel imposé cherchant des relations entre courant et tension
and also the current with respect to time across different voltage steps.
et aussi entre courant et temps sur plusieurs échelons de tension.
They came up with equations, empirical equations,
Ils ont établi des équations, des équations empiriques,
modeling these currents and conductances
modélisant ces courants et conductances
and they then went and placed those currents and conductances
et ils en sont ensuite venu à mettre ces courants et conductances
inside a simple model of the cell incorporating capacitance,
dans une modélisation simple de la cellule incorporant capacité,
sodium, potassium, and leak conductances
sodium, potassium, et les fuites de conductances
and by going through and integrating the membrane potential
et en parcourant et intégrant le potentiel de membrane
across small steps in time,
dans de petits échelons de temps,
they were able to compute the step by step changes
ils ont pu calculer les changements étape par étape
in membrane potential for different time steps
dans le potentiel de membrane pour différents échelons de temps
and were then able to iteratively go through and compute
et ont pu calculer par itération
the trajectory of the membrane potential during an action potential.
la trajectoire du potentiel de membrane durant un potentiel d'action.
The work is all the more heroic
Ce travail est d'autant plus héroïque
because in those days, the digital computer didn't exist.
qu'à l'époque, les ordinateurs numériques n'existaient pas.
The description, however, was remarkable
La description, cependant, était remarquable
and quantitatively agreed with their experimental results.
et quantitativement validée par leurs résultats expérimentaux.
They found that this upstroke of the action potential was driven
Ils ont constaté que cette course ascendante du potentiel d'action était dirigée
by the voltage-gated sodium conductance.
par la conductance sodique tensiodépendante.
It's rapidly activated and has a very steep voltage activation
Elle est rapidement activée et a une activation de tension très forte
and so above some given threshold potential,
et donc au-delà d'un potentiel de seuil donné,
the voltage-gated sodium channel becomes activated,
le courant sodique tensiodépendant devient activé,
drives an inward current,
provoque un courant entrant,
that inward current causes more depolarization
ce courant entrant cause plus de dépolarisation
and increases, once again, the sodium current
et augmente, à nouveau, le courant sodique
driving an explosive depolarization going towards
ce qui mène à une dépolarisation explosive qui traverse
the sodium reversal potential.
le potentiel d'inversion sodique.
The sodium channels then rapidly inactivate,
Les courants sodiques s'inactivent ensuite rapidement,
up here at some 200 ┬╡s
jusqu'à environ 200 ms
and after which the voltage-gated potassium channel kicks in
et après cela, le canal potassique tensiodépendant entre en jeu
and drives the repolarization of the membrane potential back down
et entraîne la repolarisation du potentiel de membrane dans
to its previous state.
son état précédent.
The description of the action potential, by Hodgkin and Huxley,
La description du potentiel d'action, par Hodgkin et Huxley,
was made on the squid giant axon,
a été réalisée sur l'axone géant du calmar,
and the ionic conditions, and temperature,
et les conditions ioniques, et de température,
are very different from that seen in mammalian nervous system.
sont très différentes de celles observées sur le système nerveux des mammifères.
Nonetheless, the Hodgkin-Huxley formulas
Toutefois, les formules de Hodgkin-Huxley
with very minor adjustments, turns out to make a good description
avec des ajustements très mineurs se sont avérées être une bonne description
of action potentials that are being observed
des potentiels d'action qui sont observés
in every living species to date.
dans toutes les espèces vivantes connues.
The Hodgkin-Huxley model of the action potential
Le modèle de potentiel d'action d'Hodgkin-Huxley
is of enormous importance for neuroscience
est d'une importance considérable pour les neurosciences
because it provides the first quantitative description
parce qu'il fournit la première description quantitative
of an obvious and important biological phenomenon
d'un phénomène biologique évident et important
in terms of biophysical mechanisms.
en termes de mécanismes biophysiques.
And it changed neuroscience to a new, quantitative science
Et cela a changé les neurosciences en une science quantitative et nouvelle
that still continues today.
qui se poursuit toujours aujourd'hui.
And thinking about the action potential,
Et en pensant au potentiel d'action,
there's one particularly interesting point
il y a un point particulièrement intéressant,
the initiation point of the action potential.
le point d'amorçage du potentiel d'action.
What happens there at the initiation of the action potential?
Que se passe-t-il à l'amorçage du potentiel d'action ?
Here, in this case, we define a threshold potential
Ici, dans ce cas, nous définissons un potentiel de seuil
at which the rate of change of the velocity
pour lequel la vitesse de changement de la vélocité
of the membrane potential is maximal.
du potentiel de membrane est maximale.
the point of maximal curvature in this experiment
Le point de courbure maximale dans cette expérience
is set to define the action potential threshold
est réglé pour définir le seuil de potentiel d'action
that's somewhere around -45 mV in this case.
qui se trouve quelque part autour de -45 mV dans ce cas.
Let's look and see what happens at membrane potentials close to threshold.
Regardons ce qu'il se passe aux potentiels de membrane proches du seuil.
Let's imagine we're recording from a cell,
Imaginons que nous enregistrons une cellule,
we can inject some current into it, and we can of course,
nous injectons du courant dedans, et nous pouvons bien sûr,
measure the potential difference across the cell.
mesurer la différence de potentiel à travers la cellule.
Inject a little bit of current, and when we inject current,
Injectons un peu de courant, et lorsque nous injectons du courant,
the membrane potential depolarizes,
le potentiel de membrane se dépolarise,
we fill the capacitance of the cell and depending upon the leak conductance,
nous atteignons la capacitance de la cellule et selon la conductance de fuite,
we'll reach a larger or smaller membrane potential.
nous atteindrons un potentiel de membrane plus grand ou moins grand.
And as we turn the current off, the capacitance discharges
Et lorsque nous coupons le courant, la capacitance se décharge
and will return to the resting value of membrane potential.
et reviendra à la valeur de repos du potentiel de membrane.
If we now inject a larger current,
Si nous injectons un courant plus important,
we'll get a larger depolarization in the membrane.
nous aurons une dépolarisation plus importante dans la membrane.
If this depolarization was just below action potential threshold,
Si la dépolarisation était juste sous le seuil du potentiel d'action,
nothing happens.
rien ne se passe.
We then inject a tiny bit more current
Nous injectons ensuite un peu plus de courant
and now, we hit the action potential threshold
et maintenant, nous atteignons le seuil du potentiel d'action
and an action potential is initiated.
et un potentiel d'action est initié.
What is the difference between here and here?
Quelle est la différence entre ici et ici ?
Somehow here, we've reached the autocatalytic step
Quelque part par là, nous avons atteint le niveau autocatalytique
where the voltage-gated sodium conductance
où la conductance sodique tensiodépendante
goes into that positive feedback loop
rentre dans cette boucle de rétroaction positive
where an increase in membrane potential causes an increase
où une augmentation du potentiel de membrane génère une augmentation
in the sodium conductance and then we get this positive feedback loop
de la conductance sodique et puis nous obtenons cette boucle de rétroaction positive
that drives the explosive rise of the action potential.
qui génère l'augmentation explosive du potentiel d'action.
And the key step is really that the sodium current must be bigger
Et l'étape clé est vraiment que le courant sodique doit être supérieur
than other hyperpolarizing currents like the potassium conductance.
aux autres courants hyperpolarisants tels que la conductance potassique.
And if that's the case, then we'll get into this explosive regime
Et si c'est le cas, alors nous passons à ce régime explosif
whether sodium conductance takes over.
où la conductance sodique prend le pas.
The sodium conductance that's available at any given time varies a little bit
La conductance sodique disponible à un moment donné varie un peu
because we know that sodium channels inactivate,
parce que nous savons que les courants sodiques s'inactivent,
and so just after this depolarization
et donc juste après cette dépolarisation
on the rising phase of the action potential
sur la phase ascendante du potentiel d'action
the sodium channels inactivate and they remain inactivated
les courants sodiques s'inactivent et restent inactivés
for a period of some milliseconds.
pour une période de quelques millisecondes.
And so there's an absolute refractory period
Et il y a donc une période totalement réfractaire
where for some milliseconds,
où pendant quelques millisecondes,
it's impossible to fire another action potential
il est impossible de déclencher un autre potentiel d'action
because the voltage-gated sodium channels are inactivated.
parce que les courants sodiques tensiodépendants sont inactivés.
The voltage-gated sodium channels then recover
Les courants sodiques tensiodépendants récupèrent ensuite
with a time constant of some milliseconds,
sur la base d'une constante de temps de quelques millisecondes,
and so after, say, 5 ms or so,
et donc après, disons, environ 5 ms,
the most of the voltage-gated sodium current
la plupart du courant sodique tensiodépendant
is again, available, but perhaps not quite all of it
est à nouveau disponible, mais peut-être pas entièrement
and this means that the threshold is now increased a little bit
et cela signifie que le seuil est maintenant un peu augmenté
because the number of sodium channels,
parce que le nombre de courants sodiques,
the total sodium current density that can be driven,
toute la densité de courant sodique qui peut entrer en jeu,
is actually a little bit lower.
est en fait un peu plus faible.
And so, we need to be able to go a little bit more depolarized
Et ainsi, nous devrions pouvoir aller un peu plus loin dans la dépolarisation
in order to activate more voltage gated sodium conductance
afin d'activer plus de conductance sodique tensiodépendante
in order to get to that steep, rising phase of the action potential.
afin d'atteindre cette forte phase ascendante du potentiel d'action.
Action potential threshold can also vary in another way,
Le seuil de potentiel d'action peut aussi varier d'une autre manière,
depending upon the trajectory of the membrane potential
selon la trajectoire du potentiel de membrane
towards threshold.
en direction du seuil.
If we come with a very steep membrane potential trajectory--
Si nous allons vers une forte trajectoire du potentiel de membrane --
this would be voltage, this would be time,
ce serait la tension, ce serait le temps,
and we hit action potential threshold.
et nous atteignons le seuil du potentiel d'action.
This action potential threshold is lower
Ce seuil de potentiel d'action est plus bas
than if we came with a very flat membrane potential trajectory,
que si nous avons une trajectoire très faible de potentiel de membrane,
in which case AP threshold will be, perhaps,
auquel cas le seuil de potentiel d'action serait, peut-être,
a couple of millivolts higher.
plus haut de quelques millivolts.
And again, this is because of voltage dependent sodium channels inactivating.
Et encore une fois, c'est dû à l'inactivation des courants sodiques tensiodépendants.
We come very slowly towards threshold,
Nous allons très lentement vers le seuil,
the voltage gated sodium channels have some time to inactivate
les courants sodiques tensiodépendants ont du temps pour s'inactiver
and that then means that there's less sodium channel that's available
et cela signifie qu'il y a moins de courant sodique disponible
to drive that explosive rise of the action potential.
pour mener à cette augmentation explosive du potentiel d'action.
So action potential threshold isn't absolute.
Donc le seuil de potentiel d'action n'est pas absolu.
It varies, perhaps, by a few millivolts.
Il varie, peut-être de quelques millivolts.
And so action potential threshold of around -45 mV is typical,
Et donc un seuil de potentiel d'action d'environ -45 mV est habituel,
but we must remember that there are small variations
mais il faut se souvenir qu'il y a de petites variations
in that threshold that are possible.
dans ce seuil qui restent possibles.
So we've now learned about the ionic basis of the action potential,
Donc nous avons maintenant appris les bases ioniques du potentiel d'action,
the most important electrical signal in the brain.
le signal électrique le plus important dans le cerveau.
The action potential is an all-or-none event
Le potentiel d'action est un évènement en tout ou rien
initiated at a relatively well defined threshold,
initié à un seuil relativement bien défini,
somewhere around -45 mV,
quelque part autour de -45 mV,
the upstroke is driven by the steep voltage dependence
la course ascendante est déterminée par la forte tensiodépendance
and rapid activation of voltage gated sodium channels,
et l'activation rapide des courants sodiques tensiodépendants,
they inactivate after 200 microseconds
ils s'inactivent après 200 microsecondes
and then the voltage gated potassium conductance takes over
et ensuite la conductance potassique tensiodépendante prend le pas
and repolarizes the cell back to negative potentials.
et repolarise la cellule vers des potentiels négatifs.
Action potentials show some diversity.
Les potentiels d'action montrent une certaine diversité.
So although an action potential is an all-or-none event in a given cell,
Donc même si un potentiel d'action est un évènement en tout ou rien dans une cellule donnée,
there's some differences between action potentials
il y a quelques différences entre les potentiels d'action
across different cell types.
selon les différents types de cellules.
And I'd like to illustrate that by an example of two neurons
Et je voudrais illustrer cela par un exemple de deux neurones
that are recorded next to each other in the neocortex of the mouse.
qui sont enregistrés l'un à côté de l'autre dans le néocortex de la souris.
The red cell here is an inhibitory cell
La cellule rouge est une cellule inhibitrice
that will tend to inhibit its neighbors
qui tendrait à inhiber ses voisins
in terms of the interactions of the neuronal networks.
en matière d'interactions dans les réseaux neuronaux.
So this cell has an inhibitory influence on its surrounding cells
Donc cette cellule a une influence inhibitrice sur ses cellules avoisinantes
whereas this black cell is an excitatory cell
alors que cette cellule noire est une cellule excitatrice
that tends to excite other neurons nearby,
qui tend à exciter les autres neurones autour,
and this one will then try to drive action potentials
et celle-ci essayera alors de déclencher les potentiels d'action
in other nearby cells
dans les autres cellules à proximité
and this would try to prevent action potentials from being driven
et celle-ci essayera d'empêcher les potentiels d'action d'être déclenchés
in other nearby cells.
dans les autres cellules à proximité.
If a current is injected into the cell, action potentials are fired
Si un courant est injecté dans la cellule, les potentiels d'action sont déclenchés
and they're fired at a very high frequency.
et ils sont déclenchés à une fréquence très élevée.
The excitatory cell also fires action potentials,
La cellule excitatrice déclenche aussi des potentiels d'action,
but you can see that the rate of action potentials is much lower.
mais vous pouvez voir que la vitesse des potentiels d'action est bien plus faible.
And as we increase current, we can certainly increase the frequency
Et alors que nous augmentons le courant, nous pouvons certainement augmenter la fréquence
of action potential discharge here a little bit,
de la décharge de potentiel d'action ici, un petit peu,
but it's never going to get to the action potential firing rates
mais cela ne va jamais atteindre les vitesses de déclenchement du potentiel d'action
of this inhibitory neuron that can fire several hundred hertz,
de ce neurone inhibiteur qui peut déclencher plusieurs centaines de hertz,
more than ten times what's possible for this excitatory neuron.
plus de dix fois ce qu'il est possible pour ce neurone excitateur.
So there are differences in the action potential discharge patterns
Donc il y a des différences dans les schémas de décharge de potentiel d'action
that different types of cells can have.
que les différents types de cellules peuvent avoir.
If we zoom in on these individual action potentials in these trains,
Si nous zoomons sur ces potentiels d'action individuels dans ces séries,
we'll see that the wave form of these action potentials
nous verrons que la forme d'onde de ces potentiels d'action
is also rather different.
est aussi assez différente.
The upstroke of the action potential appears to be relatively similar.
La course ascendante du potentiel d'action semble être relativement similaire.
It's very fast in both the excitatory and the inhibitory cell
Elle est très rapide à la fois dans la cellule excitatrice et inhibitrice
and of course is driven by the activation of the voltage gated sodium conductance.
et bien sûr elle est déclenchée par l'activation de la conductance sodique tensiodépendante.
The repolarization, however,
La repolarisation, cependant,
is rather different in these two cell types.
est assez différente dans ces deux types de cellules.
In the inhibitory cell, we have a very rapid repolarization.
Dans la cellule inhibitrice, nous avons une repolarisation très rapide.
The action potential wave form lasts some half millisecond or so
La forme d'onde du potentiel d'action dure pendant environ une demi-milliseconde
and an expression of a specific voltage-gated potassium channel
et une expression d'un canal potassique tensiodépendant spécifique
contributes to the rapid repolarization of this action potential wave form.
contribue à la repolarisation rapide de cette forme d'onde de potentiel d'action.
Excitatory cells have a different potassium channel
Les cellules excitatrices ont un canal potassique différent
and here the wave form is almost twice as long,
et ici la forme d'onde est presque deux fois plus longue,
being about 1 ms in duration.
avec une durée d'environ 1 ms.
The rapid repolarization of the action potential in the inhibitory cell
La repolarisation rapide du potentiel d'action dans la cellule inhibitrice
means that the voltage-gated sodium channels
signifie que les courants sodiques tensiodépendants
can deinactivate more rapidly and that then allows this high rate
peuvent se dé-inactiver plus rapidement et permettent alors cette vitesse élevée
of firing of the inhibitory cell
de déclenchement de la cellule inhibitrice
which is simply not possible in the excitatory cell
ce qui n'est tout simplement pas possible dans la cellule excitatrice,
in part, because the availability of sodium channels simply takes longer
en partie, parce que la disponibilité des courants sodiques est plus longue
and so it's more difficult to get the cell to fire again
et il est donc plus difficile de déclencher à nouveau la cellule
and we need longer delays to deinactivate the sodium channels
et il faut donc des délais plus importants pour dé-inactiver les courants sodiques
in the excitatory cell.
dans la cellule excitatrice.
And so the expression of different Voltage-gated ion channels,
Et donc l'expression de canaux ioniques tensiodépendants différents,
and of course different ion channels in general,
et bien sûr de canaux ioniques différents en général,
will contribute to different patterns of action potential discharge
va contribuer aux différents schémas de décharge de potentiel d'action
in different neurons.
dans les différents neurones.
So in this lesson, we've learned about
Donc dans cette leçon, nous avons appris des choses sur
the most important electrical signal in the brain,
le signal électrique le plus important du cerveau,
the action potential.
le potentiel d'action.
The action potential is an all-or-none signal that's initiated
Le potentiel d'action est un signal en tout ou rien qui est initié
at a relatively well-defined threshold voltage
à une tension de seuil relativement bien définie
and once that threshold is crossed,
et une fois que le seuil est dépassé,
then the action potential rapidly depolarizes
alors le potentiel d'action dépolarise rapidement
to something close to +40 mV and then repolarizes again
vers quelque chose comme +40 mV, et ensuite repolarise à nouveau
back down to something like -50 mV.
vers quelque chose comme -50 mV.
All of that takes place in the space of about 1 ms.
Tout cela a lieu dans l'espace d'environ 1 ms.
The upstroke of the action potential is driven
La course ascendante du potentiel d'action est déclenchée
by the positive feedback voltage-gated activation
par l'activation tensiodépendante à rétroaction positive
of the voltage-gated sodium channels,
des courants sodiques tensiodépendants,
they then inactivate after a couple of hundred microseconds,
puis ils s'inactivent après quelques centaines de microsecondes,
the membrane potential is now reached close to the reversal potential of sodium
le potentiel de membrane est alors atteint proche du potentiel d'inversion sodique
and it's then repolarized by the delayed activation
et il est ensuite repolarisé par l'activation retardée
of the potassium conductance that brings membrane potential
de la conductance potassique qui emmène le potentiel de membrane
back down to negative values.
vers des valeurs négatives.
The all-or-none digital signal of the action potential
Le signal numérique en tout ou rien du potentiel d'action
is a reliable signal.
est un signal fiable.
It's one that's useful for communication across long distances
Il est utile pour la communication sur de longues distances
and the spread of that action potential across the neuronal processes
et la diffusion de ce potentiel d'action à travers les processus neuronaux
is what we'll look at in the next lesson.
fera l'objet de notre étude de la prochaine leçon.